## 开发问题点

#### 组件设计器

1. 删除一级导航报错  **后端删除逻辑**  **解决**
2. 关联wiki失败   **数据库未新建**   **待解决**
3. 视图新建失败  **后端路由冲突**   **解决**
4. 有错误组件时，可以修改其他无错组件  前端  **解决**  通过判断是否被错误的包含，如果是移动错误的组件，id传null

> 当一个组件处于错误状态时，修改另外一个组件并请求成功，此时会刷新页面数据，所以之前处于错误状态的组件数据会被还原。错误状态和数据是否需要保存？  

5. 更新失败  **后端update字段修改**  **解决**

6. 修复ESlint导致  **待查阅资料**
```js
   this.setState({
     configMapping: {...this.state.configMapping, [config.uuid]: config},
     config,
   }); // 报ESlint错误，需要使用preState，但是由于内部时序问题，导致数据更新慢一步，所以暂时不改
```

7. 

8. 一级导航放入一级导航时出现位置调整，但是没有标志来判断  **暂无法解决**

9. 移动时，会造成多个组件的hover  **无法解决**

10. 数据流变动，父级重新获取数据，更新了store的数据，但是子组件的props用的父组件的state，还是以前的，所以需要componentWillReceiveProps中对比this.props与nextProps，不一样则需要重新设置新的数据
    **解决**

11. 全部组件删除时报错，然后新增也报错，一级导航最后删除  **数据set顺序问题**  **解决**

12. 快速多次删除、新增，出现数据不一致问题报错   **解决**
    新增时因为这里选择的uuid不存在导致报错

        const isSelectedFirstNavFolder = this.props.selectedFirstNavUUID ?
          this.isFolder(this.props.selectedFirstNavUUID) : null;
         

删除或新增时：先新增再多个多个删除，如42，43，44，45，然后突然新增的数量又回到了43，需要**寻找原因**
学会此次排查BUG的方法，出现问题时的思考逻辑

**原因**：每次随接口请求更新，网速慢的情况下，必然会导致数据回弹，然后接下来的操作记录的数据快照必然与服务端保存的数据不一致，导致出现接口报错BUG，然后因为数据不一致，也会导致已选择的组件id匹配不到数据导致报错。
**比如，现有4个组件，总共需要进行5次新增，其中完成第3次新增时，停止操作等待第一个接口请求完成，完成后本地数据更新为服务端数据，此时本地数据应为7个组件，但是服务器返回为5个组件，然后第四次新增操作时，保存的数据快照是第一次接口返回的数据，即5个数据快照。然后第三个接口完成时，发出的组件数量是7个，进行第四次接口请求时，发出的组件数量是5个，这时数据快照中的组件数量就与服务端不一致了。**

**问题**：此前我已经考虑过全部使用本地数据，但是这种方案其实也有点不太友好，于是寻求更好的解决方案。和佳浩导师多次讨论与尝试之后，后面也与静龄讨论，好像没有其他更好的解决方案。又用回本地数据的方案。

13. **复用原有代码逻辑的时候，需要注意现在使用的方案是否会被原有代码内部语句的执行顺序影响。**  **解决**





## 关联wiki弹窗

1. 页面选择树的Grid组件height为1
   原因：源码中取的是父级的高度，我这里多加了一层div，导致Grid获取父级高度的时候获取不到有高度的那一级  **解决**

   ```js
    const height = this._parentNode.offsetHeight || 0;
    const width = this._parentNode.offsetWidth || 0;
   ```

2. 